Repository: python-doc-ja/py36-locale
Catalog: */LC_MESSAGES/faq/windows.po
Languages: ja

source: Python on Windows FAQ
ja: Windows 上の Python FAQ

source: How do I run a Python program under Windows?
ja: Python プログラムを Windows で動かすにはどうしますか？

source: This is not necessarily a straightforward question. If you are already familiar with running programs from the Windows command line then everything will seem obvious; otherwise, you might need a little more guidance.
ja: これは必ずしも単純な質問ではありません。Windows コマンドラインからプログラムを実行するのに慣れてしまっている場合は、全て明らかなことに思えるでしょう; そうでない場合は、もう少し手引きが必要でしょう。

source: This series of screencasts aims to get you up and running with Python on Windows XP. The knowledge is distilled into 1.5 hours and will get you up and running with the right Python distribution, coding in your choice of IDE, and debugging and writing solid code with unit-tests.
ja: このスクリーンキャストのシリーズは、あなたが Windows XP で Python を扱えるようにすることを目標としています。知識は 90 分に凝縮され、あなたが正しい Python ディストリビューションを、あなたが選んだ IDE でコーディングし、ユニットテストでデバッグをして堅実なコードを書いていけるようにします。

source: depending on how your computer has been set up and what else you have recently done with it. Once you have started such a window, you are well on the way to running Python programs.
ja: このようなウィンドウさえ開けば、Python プログラムを動かす手順は順調に進みます。

source: You need to realize that your Python scripts have to be processed by another program called the Python *interpreter*. The interpreter reads your script, compiles it into bytecodes, and then executes the bytecodes to run your program. So, how do you arrange for the interpreter to handle your Python?
ja: Python スクリプトは Python *インタプリタ* と呼ばれる別のプログラムで処理されなければならないということを、理解する必要があります。インタプリタはスクリプトを読み込み、バイトコードにコンパイルし、バイトコードを実行しプログラムを走らせます。では、インタプリタが Python スクリプトを取り扱うためには、どんな用意をするのでしょうか?

source: Many people use the interactive mode as a convenient yet highly programmable calculator. When you want to end your interactive Python session, hold the :kbd:`Ctrl` key down while you enter a :kbd:`Z`, then hit the ":kbd:`Enter`" key to get back to your Windows command prompt.
ja: 多くの人が対話モードを便利で高度なプログラム可能計算機として使っています。対話式 Python セッションを終わらせたいなら、 :kbd:`Ctrl` キーを押しながら :kbd:`Z` を入力し、 ":kbd:`Enter`" キーを打って Windows コマンドプロンプトに戻ってください。

source: You may also find that you have a Start-menu entry such as :menuselection:`Start --> Programs --> Python 3.3 --> Python (command line)` that results in you seeing the ``>>>`` prompt in a new window. If so, the window will disappear after you enter the :kbd:`Ctrl-Z` character; Windows is running a single "python" command in the window, and closes it when you terminate the interpreter.
ja: :menuselection:`スタート --> すべてのプログラム --> Python 3.5 --> Python (command line)` という項目がスタートメニューにあるのに気付くかもしれません。これを起動すると、新しいウィンドウに ``>>>`` というプロンプトが見られるでしょう。そうなった場合、 :kbd:`Ctrl-Z` を入力するとウィンドウは閉じます; Windows は 1 つの "python" コマンドをウィンドウで実行していて、インタプリタを終了させたときに、それを閉じます。

source: If the ``python`` command, instead of displaying the interpreter prompt ``>>>``, gives you a message like::
ja: ``python`` コマンドで、インタプリタプロンプト ``>>>`` ではなく次のようなメッセージ::

source: Python is not added to the DOS path by default. This screencast will walk you through the steps to add the correct entry to the `System Path`, allowing Python to be executed from the command-line by all users.
ja: Python はデフォルトでは DOS パスに加えられていません。このスクリーンキャストでは、すべてのユーザーがコマンドラインから Python を実行できるようにして、`システムパス` に適切な entry を加えられるようにします。

source: or::
ja: もしくは::

source: then you need to make sure that your computer knows where to find the Python interpreter. To do this you will have to modify a setting called PATH, which is a list of directories where Windows will look for programs.
ja: が現れたなら、コンピュータが Python インタプリタの場所を認識しているか確かめなければなりません。そのためには、Windows がプログラムを探すディレクトリのリストである PATH という設定を変更しなければなりません。

source: You should arrange for Python's installation directory to be added to the PATH of every command window as it starts. If you installed Python fairly recently then the command ::
ja: コマンドウィンドウが始まるごとに Python がインストールされたディレクトリが PATH に加えられるように設定するといいでしょう。あなたが Python をインストールしたのが結構最近なら、コマンド ::

source: will probably tell you where it is installed; the usual location is something like ``C:\Python33``. Otherwise you will be reduced to a search of your whole disk ... use :menuselection:`Tools --> Find` or hit the :guilabel:`Search` button and look for "python.exe". Supposing you discover that Python is installed in the ``C:\Python33`` directory (the default at the time of writing), you should make sure that entering the command ::
ja: で、多分どこにインストールされたかがわかります。一般的な場所は ``C:\Python33`` などです。このコマンドで見つからなかった場合、ディスク全体から検索しなければならないでしょう ... :menuselection:`Tools --> Find` か、 :guilabel:`Search` ボタンを利用して、 "python.exe" を検索します。 Python が ``C:\Python33`` (この文書を書いている時点のデフォルトです) にインストールされていたとして、次のコマンドで ::

source: starts up the interpreter as above (and don't forget you'll need a ":kbd:`Ctrl-Z`" and an ":kbd:`Enter`" to get out of it). Once you have verified the directory, you can add it to the system path to make it easier to start Python by just running the ``python`` command. This is currently an option in the installer as of CPython 3.3.
ja: 上にあるようにインタプリタが起動することを確認する必要があります。(":kbd:`Ctrl-Z`" と ":kbd:`Enter`" でインタプリタから抜けることも忘れないで下さい。) Python がインストールされたディレクトリを確認したら、``python`` コマンドだけで Python を起動できるようにシステム・パスにそのディレクトリを追加しておくと良いでしょう。CPython 3.3 からはインストーラーのオプションでパスの追加ができるようになりました。

source: More information about environment variables can be found on the :ref:`Using Python on Windows <setting-envvars>` page.
ja: 環境変数についてのさらなる情報は :ref:`補足: 環境変数の設定 <setting-envvars>` に書かれています。

source: How do I make Python scripts executable?
ja: Python スクリプトを実行可能にするにはどうしますか？

source: On Windows, the standard Python installer already associates the .py extension with a file type (Python.File) and gives that file type an open command that runs the interpreter (``D:\Program Files\Python\python.exe "%1" %*``). This is enough to make scripts executable from the command prompt as 'foo.py'. If you'd rather be able to execute the script by simple typing 'foo' with no extension you need to add .py to the PATHEXT environment variable.
ja: Windows では、標準の Python インストーラはすでに .py 拡張子をあるファイル型 (Python.File) に関連付け、そのファイル型にインタプリタを実行するオープンコマンド (``D:\Program Files\Python\python.exe "%1" %*``) を与えます。コマンドプロンプトから 'foo.py' としてスクリプトを実行可能にするにはこれで十分です。スクリプトを拡張子なしで 'foo' とだけタイプして実行したいのなら、PATHEXT 環境変数に .py を加えてください。

source: Why does Python sometimes take so long to start?
ja: Python の起動に時間がかかることがあるのはなぜですか？

source: Usually Python starts very quickly on Windows, but occasionally there are bug reports that Python suddenly begins to take a long time to start up. This is made even more puzzling because Python will work fine on other Windows systems which appear to be configured identically.
ja: 通常 Python は Windows でとても早く起動しますが、ときどき Python が急にスタートアップに時間がかかるようになったというバグレポートがあります。更に複雑なことに、Python は同様に設定された他の Windows システムではきちんと動くのです。

source: The problem may be caused by a misconfiguration of virus checking software on the problem machine. Some virus scanners have been known to introduce startup overhead of two orders of magnitude when the scanner is configured to monitor all reads from the filesystem. Try checking the configuration of virus scanning software on your systems to ensure that they are indeed configured identically. McAfee, when configured to scan all file system read activity, is a particular offender.
ja: この問題はそのマシンのウイルス対策ソフトウェアの設定ミスによって起こされることがあります。ウイルススキャナの中には、ファイルシステムからの全ての読み込みを監視するように設定した場合に、二桁のスタートアップオーバーヘッドを引き起すことが知られているものがあります。あなたのシステムのウイルススキャンソフトウェアの設定を確かめて、本当に同様に設定されていることを確実にしてください。

source: How do I make an executable from a Python script?
ja: どうすれば Python スクリプトを EXE に出来ますか?

source: See http://cx-freeze.sourceforge.net/ for a distutils extension that allows you to create console and GUI executables from Python code. `py2exe <http://www.py2exe.org/>`_, the most popular extension for building Python 2.x-based executables, does not yet support Python 3 but a version that does is in development.
ja: http://cx-freeze.sourceforge.net/ は、Python コードからコンソール、GUI の EXE を作れるようにする distutils の拡張です。 `py2exe <http://www.py2exe.org/>`_ は最も有名な Python 2.x-ベースの EXE を作る拡張です。これは Python 3 をまだサポートしませんが、開発中です。

source: Is a ``*.pyd`` file the same as a DLL?
ja: ``*.pyd`` ファイルは DLL と同じですか？

source: Yes, .pyd files are dll's, but there are a few differences. If you have a DLL named ``foo.pyd``, then it must have a function ``PyInit_foo()``. You can then write Python "import foo", and Python will search for foo.pyd (as well as foo.py, foo.pyc) and if it finds it, will attempt to call ``PyInit_foo()`` to initialize it. You do not link your .exe with foo.lib, as that would cause Windows to require the DLL to be present.
ja: はい、.pyd ファイルは dll と同じようなものですが、少し違いがあります。``foo.pyd`` という名前の DLL があったとしたら、それには関数 ``PyInit_foo()`` が含まれていなければなりません。そうすれば Python で "import foo" を書けて、Python は foo.pyd (や foo.py、foo.pyc) を探して、あれば、``PyInit_foo()`` を呼び出して初期化しようとします。Windows が DLL の存在を必要とするのと違い、.exe ファイルを foo.lib にリンクするわけではありません。

source: Note that the search path for foo.pyd is PYTHONPATH, not the same as the path that Windows uses to search for foo.dll. Also, foo.pyd need not be present to run your program, whereas if you linked your program with a dll, the dll is required. Of course, foo.pyd is required if you want to say ``import foo``. In a DLL, linkage is declared in the source code with ``__declspec(dllexport)``. In a .pyd, linkage is defined in a list of available functions.
ja: なお、foo.pyd を検索するパスは PYTHONPATH であり、Windows が foo.dll を検索するパスと同じではありません。また、プログラムを dll にリンクしたときはプログラムの実行に dll が必要ですが、foo.pyd は実行には必要はありません。もちろん、 ``import foo`` したいなら foo.pyd は必要です。DLL では、リンクはソースコード内で ``__declspec(dllexport)`` によって宣言されます。.pyd では、リンクは使える関数のリストで定義されます。

source: How can I embed Python into a Windows application?
ja: Python を Windows アプリケーションに埋め込むにはどうしたらいいですか？

source: Embedding the Python interpreter in a Windows app can be summarized as follows:
ja: Python インタプリタを Windows app に埋め込む方法は、次のように要約できます:

source: Do _not_ build Python into your .exe file directly. On Windows, Python must be a DLL to handle importing modules that are themselves DLL's. (This is the first key undocumented fact.) Instead, link to :file:`python{NN}.dll`; it is typically installed in ``C:\Windows\System``. *NN* is the Python version, a number such as "33" for Python 3.3.
ja: あなたの .exe 内に直接 Python を取り込んでビルド *しないで* 下さい。Windows では、それ自身が DLL になっているようなモジュールのインポートを処理するために、Python は DLL でなければなりません。(ドキュメント化されていない重大な事実の一つ目です。)代わりに、 :file:`python{NN}.dll` とリンクしてください; 普通はそれは ``C:\Windows\System`` にインストールされています。 *NN* は Python バージョンで Python 3.3 であれば "33" のような数字です。

source: You can link to Python in two different ways. Load-time linking means linking against :file:`python{NN}.lib`, while run-time linking means linking against :file:`python{NN}.dll`. (General note: :file:`python{NN}.lib` is the so-called "import lib" corresponding to :file:`python{NN}.dll`. It merely defines symbols for the linker.)
ja: Python には、load-time に、または run-time にリンクできます。load-time なリンクは、 :file:`python{NN}.lib` に対してリンクするもので、run-time なリンクは :file:`python{NN}.dll` に対してリンクするものです。(一般的な注意: :file:`python{NN}.lib` は :file:`python{NN}.dll` に対するいわゆる "インポートライブラリ" です。これは単にリンカに対するシンボルを定義します。)

source: Run-time linking greatly simplifies link options; everything happens at run time. Your code must load :file:`python{NN}.dll` using the Windows ``LoadLibraryEx()`` routine. The code must also use access routines and data in :file:`python{NN}.dll` (that is, Python's C API's) using pointers obtained by the Windows ``GetProcAddress()`` routine. Macros can make using these pointers transparent to any C code that calls routines in Python's C API.
ja: run-time なリンクは、リンクの選択を大いに単純化します。全ては実行時に行われます。コードは Windows の ``LoadLibraryEx()`` ルーチンで :file:`python{NN}.dll` をロードしなければなりません。コードはまた、Windows の ``GetProcAddress()`` ルーチンで得られるポインタで、 :file:`python{NN}.dll` (すなわち、Python の C API)のルーチンとデータへアクセスしていなければなりません。マクロによって、このポインタを Python の C API のルーチンを呼び出す任意の C コードに通して使えます。

source: Borland note: convert :file:`python{NN}.lib` to OMF format using Coff2Omf.exe first.
ja: Borland note: まず :file:`python{NN}.lib` を Coff2Omf.exe で OMF フォーマットに変換してください。

source: If you use SWIG, it is easy to create a Python "extension module" that will make the app's data and methods available to Python. SWIG will handle just about all the grungy details for you. The result is C code that you link *into* your .exe file (!) You do _not_ have to create a DLL file, and this also simplifies linking.
ja: SWIG を使えば、app のデータとメソッドを Python で使えるようにする Python "拡張モジュール"を簡単に作れます。SWIG は雑用を殆どやってくれるでしょう。結果として、.exe ファイル *の中に* リンクする C コードができます(！)。DLL を作 _らなくてもよく_、リンクも簡潔になります。

source: SWIG will create an init function (a C function) whose name depends on the name of the extension module. For example, if the name of the module is leo, the init function will be called initleo(). If you use SWIG shadow classes, as you should, the init function will be called initleoc(). This initializes a mostly hidden helper class used by the shadow class.
ja: SWIG は拡張の名前に依る名前の init 関数 (C 関数) を作ります。例えば、モジュールの名前が leo なら、init 関数の名前は initleo() になります。SWIG shadow クラスを使ったほうがよく、そうすると init 関数の名前は initleoc() になります。これは shadow クラスが使うほとんど隠れた helper クラスを初期化します。

source: The reason you can link the C code in step 2 into your .exe file is that calling the initialization function is equivalent to importing the module into Python! (This is the second key undocumented fact.)
ja: ステップ 2 の C コードを .exe ファイルにリンクできるのは、初期化関数の呼び出しと Python へのモジュールのインポートが同等だからです！ (ドキュメント化されていない重大な事実の二つ目です)

source: In short, you can use the following code to initialize the Python interpreter with your extension module.
ja: 要するに、以下のコードを使って Python インタプリタを拡張モジュール込みで初期化することができます。

source: There are two problems with Python's C API which will become apparent if you use a compiler other than MSVC, the compiler used to build pythonNN.dll.
ja: Python の C API には、pythonNN.dll をビルドするのに使われたコンパイラ MSVC 以外のコンパイラを使うと現れる二つの問題があります。

source: Problem 1: The so-called "Very High Level" functions that take FILE * arguments will not work in a multi-compiler environment because each compiler's notion of a struct FILE will be different. From an implementation standpoint these are very _low_ level functions.
ja: 問題 1: コンパイラによって struct FILE に対する概念が異なるため、FILE * 引数を取るいわゆる "超高水準" 関数は、多コンパイラ環境で働きません。実装の観点から、これらは超 _低_ 水準関数になっています。

source: Problem 2: SWIG generates the following code when generating wrappers to void functions:
ja: 問題 2: SWIG は void 関数へのラッパを生成するときに以下のコードを生成します:

source: Alas, Py_None is a macro that expands to a reference to a complex data structure called _Py_NoneStruct inside pythonNN.dll. Again, this code will fail in a mult-compiler environment. Replace such code by:
ja: ああ、Py_none は pythonNN.dll 内の _Py_NoneStruct という複雑なデータ構造に展開するマクロです。また、このコードは他コンパイラ環境では失敗します。このコードを次のように置き換えてください:

source: It may be possible to use SWIG's ``%typemap`` command to make the change automatically, though I have not been able to get this to work (I'm a complete SWIG newbie).
ja: これで、SWIG をまだ仕事に使えない (私は SWIG の完全な初心者です) 私でも、SWIG の ``%typemap`` コマンドを使って自動的に変更できるようになります。

source: Using a Python shell script to put up a Python interpreter window from inside your Windows app is not a good idea; the resulting window will be independent of your app's windowing system. Rather, you (or the wxPythonWindow class) should create a "native" interpreter window. It is easy to connect that window to the Python interpreter. You can redirect Python's i/o to _any_ object that supports read and write, so all you need is a Python object (defined in your extension module) that contains read() and write() methods.
ja: Python シェルスクリプトを使って Windows app 内から Python インタプリタウィンドウを掲示するのはいい方法ではありません。そのように表示されるウィンドウは app のウィンドウシステムとは関係ありません。むしろ "ネイティブな" インタプリタウィンドウを (wxPythonWindow を使ったりして) 作るべきです。そのウィンドウを Python インタプリタにつなぐのは簡単です。Python の i/o は読み書きをサポートする _どんな_ オブジェクトにもリダイレクトできるので、read() と write() メソッドを含む (拡張モジュールで定義された) Python オブジェクトさえあればいいのです。

source: How do I keep editors from inserting tabs into my Python source?
ja: エディタが Python ソースにタブを勝手に挿入しないようにするにはどうしますか？

source: The FAQ does not recommend using tabs, and the Python style guide, :pep:`8`, recommends 4 spaces for distributed Python code; this is also the Emacs python-mode default.
ja: この FAQ ではタブを使うことを勧めません。Python スタイルガイド :pep:`8` では、配布される Python コードにはスペース 4 つを使うことを推奨しています。これは Emacs の python-mode のデフォルトでも同じです。

source: Under any editor, mixing tabs and spaces is a bad idea. MSVC is no different in this respect, and is easily configured to use spaces: Take :menuselection:`Tools --> Options --> Tabs`, and for file type "Default" set "Tab size" and "Indent size" to 4, and select the "Insert spaces" radio button.
ja: いかなるエディタでも、タブとスペースを混ぜるのは良くないです。 MSVC も全く同じ立場であり、スペースを使うようにする設定が簡単にできます。 :menuselection:`Tools --> Options --> Tabs` を選択し、ファイルタイプの "デフォルト" の "タブ幅" と "インデント幅" に 4 を設定して、 "スペースを挿入する" のラジオボタンを選択してください。

source: Python raises :exc:`IndentationError` or :exc:`TabError` if mixed tabs and spaces are causing problems in leading whitespace. You may also run the :mod:`tabnanny` module to check a directory tree in batch mode.
ja: Python は、もしタブとスペースが混在していることで先頭の空白に問題がある場合、:exc:`IndentationError` または :exc:`TabError` を送出します。 :mod:`tabnanny` モジュールを実行することで、ディレクトリーツリーをバッチモードでチェックすることができます。

source: How do I check for a keypress without blocking?
ja: ブロックすることなく押鍵を検出するにはどうしますか？

source: Use the msvcrt module. This is a standard Windows-specific extension module. It defines a function ``kbhit()`` which checks whether a keyboard hit is present, and ``getch()`` which gets one character without echoing it.
ja: msvcrt モジュールを使ってください。これは標準の Windows 専用拡張モジュールです。これはキーボードが打たれているかを調べる関数 ``kbhit()`` と、反響することなく一文字を得る ``getch()`` を定義します。

source: How do I emulate os.kill() in Windows?
ja: os.kill() を Windows で模倣するにはどうしますか？

source: In 2.7 and 3.2, :func:`os.kill` is implemented similar to the above function, with the additional feature of being able to send :kbd:`Ctrl+C` and :kbd:`Ctrl+Break` to console subprocesses which are designed to handle those signals. See :func:`os.kill` for further details.
ja: 2.7 および 3.2 では、上の関数と同様な :func:`os.kill` が実装されていて、追加の機能として、 :kbd:`Ctrl+C` や :kbd:`Ctrl+Break` をそれらのシグナルを扱うように設計されたコンソールのサブプロセスに送ることができます。

source: How do I extract the downloaded documentation on Windows?
ja: ダウンロードされたドキュメントを Windows 上で展開するにはどうしますか？

source: Sometimes, when you download the documentation package to a Windows machine using a web browser, the file extension of the saved file ends up being .EXE. This is a mistake; the extension should be .TGZ.
ja: たまに、web ブラウザで Windows マシンにドキュメントパッケージをダウンロードするとき、その保存されたファイルの拡張子が .EXE になっていることがあります。これは間違いです。本来の拡張子は .TGZ です。

source: Simply rename the downloaded file to have the .TGZ extension, and WinZip will be able to handle it. (If your copy of WinZip doesn't, get a newer one from https://www.winzip.com.)
ja: 単純に、ダウンロードしたファイルを名付け直して拡張子を .TGZ にしてください。そうすれば WinZip で扱えます。(手元の WinZip でできなかったら、https://www.winzip.com から新しいのをもらいましょう)
